En esta guía, vamos a hablar
de cómo crear una barra de navegación totalmente receptiva
utilizando Flexbox, HTML, CSS y JavaScript,
e incluso va a incluir construir
una funcionalidad completa de "toggle"
para la barra de navegación
cuando se usa en un teléfono inteligente,
así que va a ser muy divertido,
y una guía bastante completa.
Así que voy a empezar ahora
y voy a crear algo de HTML5 Boilerplate
y probemos nuestro sistema
solo para asegurarme de que funciona.
Así que crearé un H1 aquí y diré hola ahí.
Y si estás usando una herramienta como Gulp
y empiezas de cero como lo hice aquí,
entonces lo harás por primera vez,
vas a tener que darle a Actualizar.
Así que si estás siguiendo a mis otros guías
y viste cómo te he mostrado
cómo construir un observador de Gulp,
entonces no quería que eso se convirtiera
en algo confuso para ti
si ves que no se están reflejando cambios,
es porque tienes que tener un pedazo válido de HTML
y después, pulsas Actualizar en el navegador,
entonces comenzará la auto-actualización como aquí.
Así que ahora con todo eso en su lugar,
empecemos a construir nuestro componente de navegación.
Ahora lo primero que voy a crear
es una envoltura que va a almacenar
todos los enlaces de navegación
y todos los elementos que vamos a tener.
Así que voy a decir ".navbar"
y eso va a crear nuestro envoltorio div
y ahora vamos a agregar un enlace,
así que voy a agregar un enlace
y la clase para este va a ser marca,
así que diré "class = brand"
y puedes poner lo que quieras aquí,
yo voy a decir "MyName".
Si presiono Guardar ahora,
puedes ver que fue actualizado en el lado derecho.
Ahora aquí dentro, voy a tener dos juegos de enlaces
y por eso, voy a crear dos divs.
Uno de ellos lo llamaré izquierda
y al otro derecha
y los que están a la izquierda
van a contener los enlaces que queremos
junto al componente "brand"
y los de la derecha van a estar
a la derecha de la barra de navegación.
Ahora dentro de aquí, voy a decir "a.link",
esto va a crear un enlace que,
por ahora no va a ir a ningún lado
pero puedo decir, "Link 1",
duplicar esto, y tendremos el "Link 2".
Y ahora del lado derecho,
vamos a hacer exactamente lo mismo
excepto que ahora voy a hacer que diga "Link 3"
así que una vez que lo tengamos en vivo,
podremos echarle un vistazo.
Ahora puedes ver que eso se actualizó,
esto no está usando CSS en este momento
así que no va a haber estilos
y eso es en lo que nos vamos a meter ahora.
Esto va a ser como el 99% del código
que necesitamos escribir en el lado HTML
y ahora podemos empezar a construir
nuestros estilos CSS personalizados.
Así que voy a usar estilos incrustados
pero podrías usar esto
dentro de algún otro archivo de estilo específico
y eso está perfectamente bien,
pero aquí voy a tenerlos a todos en un solo lugar,
solo para que sea agradable y fácil de ver.
Puedes notar en la parte superior y a la izquierda,
que tenemos un poco de margen
y eso es algo que se obtiene por defecto con HTML
y por eso, lo que quiero hacer es anularlo
porque quiero tener nuestra barra de navegación
contra la parte superior, izquierda y derecha.
Entonces puedes anular eso con solo decir
"body margin: 0px".
Si guardas eso, ahora puedes ver que nuestros enlaces
se mueven hacia arriba contra eso.
Así que eso es todo lo que necesitamos para nuestro cuerpo
y ahora vamos a tomar esa barra de navegación
y por ahora vamos a agregarle un color de fondo.
Voy a elegir un color azul oscuro
de #415068.
Ahora si presiono Guardar ahora mismo,
tengo que deletrearlo correctamente.
Así que ahora nos va a dar ese bonito
color azul oscuro para la barra de navegación.
No hemos terminado
con la clase de "navbar"
pero lo que voy a hacer es,
que todos los otros estilos que voy a agregar,
lo haré dentro de una "media query".
El objetivo de este ejercicio
es construir un componente de "navbar" receptivo
así que voy a mantener nuestros estilos básicos
y luego cualquier cosa que esté específicamente dirigida
a tener el elemento receptivo,
va a estar dentro de una "media query".
Así que aquí voy a dejar "Navbar" solamente,
y luego, voy a decir "navbar div"
así que esto va a ser para cualquiera de los div
dentro de un navbar,
Quiero que "display" sea "none"
y la razón por la que estoy haciendo eso
es porque quiero manejar todo esto,
quiero saber si se muestra algo o no
dentro de la "media query".
Así que ahora si presiono Guardar, se van a esconder
todos esos elementos dentro de la barra de navegación
lo que está bien, eso es lo que estamos buscando.
Porque una media query será responsable de mostrarlos o no.
Así que ahora vamos a agregar un par de estilos más.
Voy a usar uno que todavía no agregamos
pero lo haremos pronto y esa es nuestra clase "toggle".
Vamos a agregarla en un momento.
Y ahora vamos a agregar también un estilo para una marca,
ambos van a ser lo mismo.
Y van a usar
"display: inline-block".
Y la razón por la que estoy usando "inline-block" aquí
es porque eventualmente, una vez que hayamos lanzado esto,
el bloqueo en línea nos da
unos buenos tamaños por defecto.
Así que esto no va a tener nada que ver
con lo que estamos haciendo con los contenedores Flexbox
o elementos o algo así,
solo ayuda a darnos
un pequeño y bonito conjunto de estilos básicos.
Así que ahora que lo tenemos,
podemos empezar a agregar clases a nuestro enlace.
Así que voy a decir "navbar.link"
y adentro de eso,
voy a agregar unos cuantos estilos.
Así que diremos que esto va a ser "display: block"
porque van a ser elementos flexibles,
no contenedores flexibles,
así que no tenemos que decir "display: flex" aquí.
De hecho, si lo hiciéramos, no funcionaría bien.
Y luego quiero que estos estén alineados en el centro
así que voy a decir "text-align: center",
el relleno va a ser 1em,
va con decoración de texto: "none".
Un pequeño fondo
de #223047,
que es más de ese tipo de color azul oscuro,
no exactamente como ese, pero muy parecido.
Y por último, el color será blanco.
Ahora no vas a ver nada de esto
porque en la línea 18, los estamos escondiendo
pero tan pronto como lo abra en la "media query",
entonces empezarás a ver estos enlaces.
Así que ahora vamos a bajar
y tenemos todos los estilos para nuestro enlace,
vamos a trabajar con nuestras seudo clases.
Así que diré "navbar.link:hover"
y también navbar...
"navbar.link:active".
Ahora lo que vamos a hacer aquí
es agregar un color que, en realidad,
será exactamente lo contrario de lo que tenemos aquí.
Así que puedo copiar esto
y entonces ese va a ser nuestro color,
y nuestro fondo, va a ser blanco.
Esto significa que cada vez que pases
por encima de uno de estos enlaces,
van a tener exactamente el efecto opuesto
a sus estilos básicos.
Así que va a tener este color azul oscuro originalmente
y luego, ni bien pases sobre él
entonces va a cambiar
y ese va a ser el color de la fuente, el color del enlace,
y entonces el fondo real va a cambiar a blanco.
Déjame arreglar esta ortografía,
"background" es "white"
y eso es todo lo que necesitamos hacer.
Ahora vamos a movernos por la línea,
solo tenemos algunos estilos más de base,
tres estilos de base más que debemos agregar.
Uno va a ser para la marca, así que "navbar.brand"
y aquí vamos a darle un ancho de 10em.
Queremos que esto también esté alineado en el centro.
Así que "text-align: center",
entonces el relleno va a ser 1em
y el color será blanco.
Presiona Guardar y ahora puedes ver que eso se actualizó
porque no estamos ocultando nuestra marca
queremos que siempre esté disponible.
Eso se ve bien y puedes notar que tenemos
ese pequeño subrayado ahí
y quiero deshacerme de eso, así que voy a decir que Navbar
y luego, así cualquier elemento,
cualquier elemento de enlace de aquí.
Quiero ocultar el subrayado
así que, "text-decoration: none"
pulsa Guardar y el subrayado desaparece.
Y ahora estamos en nuestra última definición de estilo
para nuestros estilos de base
y esto va a ser para una clase de toggle,
la que aún no hemos implementado,
pero sabemos que vamos a necesitarlo
así que puedo decir "navbar.toggle",
"padding: 1em", y el color va a ser negro.
Esto va a ser para nuestra pequeña hamburguesa.
De acuerdo, entonces todo está ahí.
Vamos a agregar esta funcionalidad de toggle
o no la funcionalidad en sí
pero al menos agregemos lo que vamos a ver aquí,
así que esto va a traer Font Awesome
y luego aquí en la parte superior izquierda,
va a haber tres pequeñas barras
y esa es la manera tradicional,
estoy seguro de que lo viste
en una serie de aplicaciones móviles.
Así que voy a agregar un nuevo enlace aquí
y va a ser un clase toggle.
Y el Href no va a apuntar a ninguna parte
pero quiero agregar una identificación aquí
y es porque quiero ser capaz de agarrarlo
así que diré "navHamburger"
y luego aquí dentro
vamos a agregar nuestro icono.
Pero aún no sabemos cuál es nuestro icono
y no podríamos traerlo todavía
porque tenemos que importarlo usando Font Awesome.
Así que vamos a agarrar eso.
Voy a cambiar a un navegador
y si estiro esto hasta el final,
vamos a Font Awesome.
Traeremos una fuente de Google, pero no ahora.
Así que Font Awesome, aquí vamos,
y si navegas a "Get Started", entonces puedes bajar
y tener la versión CDN gratuita.
Cambia aquí y luego justo debajo de la etiqueta de título,
solo pega eso.
Así que puedes presionar Guardar
y ahora con eso en su lugar,
podemos encontrar el icono que queremos usar.
Así que si vuelves a cambiar, y luego haces clic en Iconos,
puedes buscar hamburguesas
y te dará exactamente lo que necesitas.
Así que voy a escribir hamburguesa
y puedes ver que tenemos nuestras tres barras aquí
e incluso te darán el HTML que necesitas.
Puedes copiar ese código
y me iré de aquí
y ahora podemos pegar esto adentro.
Y luego asegúrate de pedirlo correctamente.
Así es como puedes verlo ahora,
que nos da nuestras tres pequeñas hamburguesas
para que el icono se haya importado correctamente
y ahora puedes verlos.
Así que estoy contento con eso.
Nos quedamos donde decía "navbar.toggle".
Esto no hace nada todavía,
vamos a necesitar JavaScript para poder usarlo.
Pero, por ahora, al menos sabemos que está apareciendo
y en ese lado está funcionando.
Así que volvamos a cambiar
y ahora vamos a construir nuestras "media queries".
Así que la forma de hacerlo es diciendo "media"
y luego pasas al tamaño de la pantalla
a la que quieres apuntar.
Así que diré "min.width"
y quiero que este ancho sea,
déjame ver, en este caso, digamos 48em.
Y entonces, cualquier cosa aquí adentro
solo va a ocurrir cuando la pantalla
esté en modo de escritorio.
Así que aquí diré que navbar
y aquí es donde vamos a empezar a usar Flexbox.
Voy a decir "navbar flex"
y luego agreguemos una "navbar"
y vamos a envolver nuestros dos contenedores.
Así que esos elementos de la izquierda
y el lado derecho.
Así que diré "navbar left" y "navbar right"
y ahora vamos a hacer estos contenedores flex también.
Voy a decir "display: flex",
darles una propiedad flex de uno
y ahora no vas a ver ningún cambio aquí
porque es una pantalla pequeña,
y vamos a estirarlo hasta el final,
y ahora puedes ver que nuestra barra de navegación
empieza a parecerse a una barra de navegación de verdad.
Eso es emocionante.
Creo que se ve muy bien
y ahora si bajamos, podemos actualizar estos valores.
Vamos a tomar ese enlace de navbar de nuevo,
así que "navbar.link",
diremos que queremos que el ancho sea automático
y entonces te habrás dado cuenta
que nuestro Enlace 3 está en el medio,
es una especie de tierra de nadie.
Quiero tenerlo todo a la derecha.
Así que la forma en que podemos hacerlo
es diciendo "navbar"
y luego ".right",
"justify-content" y luego queremos que esto sea "flex-end"
que lo moverá hasta el lado derecho,
e incluso se puede ver aquí mismo.
Ahora ese enlace está completamente terminado
y los enlaces 1 y 2 están en los lugares que queremos,
la marca está donde queremos,
y luego nuestra hamburguesa está donde la queremos.
Así que esto va bastante bien.
Ahora no queremos la hamburguesa ahí arriba
así que aún tenemos trabajo que hacer,
pero está progresando.
Vamos a arreglar el problema de la hamburguesa.
Así que voy a decir "navbar.toggle"
y para este tamaño, vamos a decir "display: none".
Y ahora si volvemos a cambiar,
puedes ver que la hamburguesa ya no está,
que es exactamente lo que queremos en este caso concreto.
Eso es todo lo que tenemos que hacer
para esa "media query" específica.
Ahora, apuntemos a los teléfonos inteligentes.
Así que podemos volver a elegir eso ahora
porque los diferentes estilos que vamos a usar
son lo que queremos que ocurra
cuando esto esté en una pantalla más pequeña
como se puede ver aquí.
Así que vieron cómo regresó la hamburguesa
porque ahora estamos en una pantalla más pequeña.
Voy a decir "min-width" y demás,
y en realidad, ¿sabes qué?
Si tengo un "min-width" aquí,
déjame desplazarme un poco hacia arriba.
y sí, olvidé un elemento.
Necesito asegurarme de que agregamos una barra de navegación
y luego veamos, "navbar div",
Olvidé un pequeño elemento aquí.
Y por eso tenemos que asegurarnos
de que todos los divs aquí son flexibles.
Y la razón por la que hice esto por separado
fue porque normalmente cuando estoy usando este elemento
o cuando estoy integrando esto
en una de mis propias aplicaciones,
no siempre tengo una clase de izquierda y otra de derecha,
puede que tenga otras clases dentro de ella
como una barra de búsqueda o algo así.
Y en este ejemplo específico,
no necesitarías este código
pero si tienes otros "divs"
dentro de tu "navbar",
entonces necesitarás alguna forma de envolverlos a todos.
Así que esto es algo opcional, pero lo tenía en mis notas
para asegurarme de que eso estaba incluido.
Así que, dejemos eso ahí.
Pero ahora vamos a bajar
y a apuntar a los teléfonos inteligentes.
Así que podemos decir "max-width",
y vamos con 48em.
Así que esto es esencialmente todo lo contrario
de lo que teníamos antes.
Así que esto va a ser para los teléfonos inteligentes
y ahora podemos ir
a "navbar.active.toggle"
y hagamos el fondo aquí
ese tipo de color masticable
si puedo deletrear background correctamente, ahí vamos.
Así que el fondo va a ser ese azul oscuro,
tendré el 223047
y luego haremos el color blanco.
Así que esto va a ser lo que pase
cuando hagas clic en eso
vas a tener las diferentes funciones de toggle.
Así que ahora que tenemos eso, podemos decir "navbar.brand"
y ahora queremos que la alineación sea a la izquierda.
Por lo tanto, digamos "text alignment left"
y puedes ver que nuestra marca se movió
porque quiero eso más cerca de nuestra hamburguesa.
cuando está en un teléfono inteligente.
Y luego lo creas o no,
solo tenemos que agregar una clase más
así que va a ser "navbar.active div"
y luego esto va a ser "display: block".
Ahora no vemos ningún cambio
y la razón es porque puede que hayas notado
que introduje una nueva clase aquí llamada "active"
y así que la tenemos aquí y aquí.
Y vamos a hacer aparecer esta clase activa
en la pantalla y va a ser agregada al dom
cada vez que hagas clic en el icono de la hamburguesa.
Así que vamos a aprovechar JavaScript
para poder hacerlo
y lo primero que tenemos que hacer
es seleccionar esta "navHamburger".
Lo que quiero hacer es que JavaScript
recepcione este clic,
así que cada vez que hacemos clic en esta clase toggle,
va a tomar "navHamburger"
y luego vamos a hacer que haga algún tipo de tarea.
Vamos debajo del cuerpo y voy a decir "script"
y ahora vamos a realizar nuestro selector.
Así que diré "const navHamburger"
y realizaremos nuestra consulta
de "document.querySelector"
y vamos a especificar navHamburger.
Ahora que tenemos eso, agreguemos un receptor de eventos,
así que "navHamburger.addEventListener",
para que recepcione un clic.
Y si vieron alguno de mis tutoriales de JavaScript,
especialmente los que hablan de receptores de evento,
sabes que podemos pasarle un evento a un receptor de evento.
Así que voy a usar esta sintaxis de flechas para la función
y aquí adentro, diré "navHamburger.parentElement"
así que vamos a atravesar el dom,
mover un elemento para arriba,
así que todo lo que esté por encima de "parentElement"
que en este caso es la clase navbar.
Voy a agregar o cambiar, diría yo,
la clase activa.
Voy a decir "parentElement.classList.toggle"
y luego pasar a active.
Vamos a pulsar Guardar porque creo que ahora
debería estar funcionando todo.
Voy a venir aquí y si hago clic en esto,
puedes ver que esto está funcionando perfectamente.
Tenemos configurado nuestro sistema de navegación sensible.
Si hago doble clic en esto
y cambiamos al modo de escritorio,
puedes ver que la barra de navegación
ahora se ve completamente diferente.
Esconde la hamburguesa
y tiene nuestros enlaces,
si lo reducimos al tamaño de un teléfono inteligente,
entonces tenemos este útil desplegable.
Ahora, la última cosa que quiero hacer
es arreglar estas fuentes
porque estas fuentes son bastante feas
y odiaría darte una barra de navegación con ese aspecto.
Así que vamos a cambiar a Google Fonts.
Y cuando estaba investigando este tema,
encontré una fuente que me pareció muy bonita
así que voy a buscarla, se llama "Oxygen"
y puedes hacer clic aquí, clic en seleccionar esta fuente
y luego Google te da todas las instrucciones
que necesitas para implementarla.
Puedes copiar este pequeño importador de enlaces,
sube a la parte superior, y pégalo justo debajo
lo que tenemos aquí con Font Awesome.
Y luego dentro de una definición de estilo HTML,
puedes decir que quieres tener esta familia de fuentes.
Vamos a hacer clic en esto, copiarlo,
Terminamos aquí.
Pégalo, presiona Guardar, y ahora regresa.
Y puedes ver como se ven mucho mejor esas fuentes.
Las fuentes y los tipos de letra marcan una gran diferencia
en cualquier tipo de desarrollo "front-end"
y ahora puedes ver que eso se ve mucho mejor,
esto parece un componente de navegación
completamente profesional.
Si hiciste eso, fue un gran trabajo,
ahora sabes cómo construir un componente de navegación
completamente receptivo en HTML,
CSS, Flexbox y JavaScript.